
# Эффекты

Эффекты реализованы максимально гибко, и их концепция может потребовать дополнительного объяснения.

Ключевой архитектурный подход Battle Module — это взаимодействие на юнита через абстрактные Action. При этом с внешней
точки зрения не важно, что это (удар, лечение, бафф и т.д.) — просто передаем Action юниту, и говорим примени его к 
себе.

Это в свою очередь позволяет создать очень гибкие эффекты, которые при трех событиях:

- Добавление эффекта юниту
- Наступление нового раунда
- Удаление эффекта

Возвращают ActionCollection, которые будут применяться к юниту. При этом, как уже говорилось ранее, это может быть что 
угодно — урон, лечене, баф и 
даже другой эффект.

Все это в сумме позволяет создавать эффекты, которые, например, будут:

- При добавлении эффекта накладывать на него баф
- На каждом раунде восстанавливать немного здоровья
- При удалении накладывать другой эффект с дебафом

А можно создавать эффекты с постепенно нарастающим эффектом (положительным, или отрицательным — неважно), т.е.:

- При добавлении эффекта накладывается дебаф
- При удалении эффекта накладывается другой эффект, с еще более сильной версией этого же дебафа. Который, при своем 
удалении, в свою очередь, добавит еще более сильный эффект.

Получаем эффект, мощь которого будет расти со временем.

## EffectFactory

Для более простого создания эффекта используйте EffectFactory, который на вход принимает массив параметров, например:

```php
$data = [
    'name'                  => 'Effect Name',
    'icon'                  => '/images/effects/icon.png',
    'duration'              => 10,
    'on_apply_actions'      => [
        [
            'type'           => ActionInterface::BUFF,
            'action_unit'    => $unit,
            'enemy_command'  => $enemyCommand,
            'allies_command' => $command,
            'type_target'    => ActionInterface::TARGET_SELF,
            'name'           => 'use Reserve Forces',
            'modify_method'  => 'multiplierMaxLife',
            'power'          => 130,
        ]
    ],
    'on_next_round_actions' => [],
    'on_disable_actions'    => [],
];

$effect = $this->getFactory()->create($data);
```

Это сильно проще, чем создавать эффект вручную, создавая каждый Action и ActionCollection вручную.

## Особенность Effect::getOnDisableActions()

При удалении эффекта проверяется, не было ли BuffAction при применении эффекта, и если были - необходимо откатить 
изменения характеристик юнита (что делается также, через Action).

Соответственно, даже если эффект имеет пустой `on_disable_actions`, как в примере выше, на самом деле Action при 
удалении эффекта будет создан и применен автоматически.

## Особенность анимации действий эффектов

При событиях `Effect::getOnNextRoundActions()` эффекты могут создавать те же DamageAction, что и юниты, когда наносят 
друг другу удары. Но очевидно, что урон от эффекта и урон от юнита должны анимироваться по-разному - при уроне от 
эффекта нужно просто отнять здоровье, в случае же урона от другого юнита - нужно анимировать атаку атакующего.
